# 팀원 당곡고 이한규,이마루

# 1회차(2026.05.28)

## 오늘 한 일
아이디어 회의

## 잘 된 거 / 안 된 거
급식실의 이산화탄소 데이터를 수집해서 무슨 일이 일어나는지 알아보는 것으로 프로젝트를 하려 했지만 무슨 일이 일어나는지 정확히 모르기 때문에 기각됨.


## 다음 시간에 할 일 
1.코드 짜기
2.아이디어 회의

# 2회차(2026.06.01)

## 오늘 한 일
아이디어 회의.
SCD 30 센서로 이산화탄소를 측정해서 구글 스프레드시트에 연동하고 웹앱에 그래프로 나타내기.

### 구성
코드 파일을 3개로 나눠서 main.py와 wificonfig.py가 들어간 피코들을 여러 반에 배포하고 하나의 메인 피코로만 web.py를 추가해서 사용하여 웹앱을 열도록 구성을 함.

### 첫번째 문제
가짜 데이터를 입력해주는 코드를 짜서 구글 스프레드 시트에 전송되는지 확인 했지만 잘 전송이 되지 않음.
전송 응답의 번호를 400인 것으로 확인해서 데이터 형식의 문제라는 것을 일단 확인 해보긴 했지만 오늘은 시간 문제로 인해서 해결 해보진 못함.
## 잘 된 거 / 안 된 거
데이터가 구글 스프레드시트에 전송이 잘 안 됨.
## 다음 시간에 할 일
코드 짜기 
웹앱 만들기
구글 스프레드시트에 연동하기
데이터가 구글 스프레드 시트에 전송되지 않는 문제 해결하기

# 3회차(2026.06.08)

## 오늘 한 일
스트림릿 API를 써서 웹사이트를 만들어 라즈베리 파이로 서버를 여는 것을 목표로함.
### 첫번째 문제
서버를 열 라즈베리 파이가 아직 없어서 컴퓨터 파이썬으로 서버를 염.
하지만 스프레드 시트에 공유 일반 엑세스 사용자 범위 문제가 있어서 수정함.

### 두번째 시도
데이터 수집으로 에너지 낭비 유무를 판단하는 로직을 조원들과 아이디어 소통을 통해 판단 기준의 적절한 범위를 정함.
판단 기준
사람이 있을 때 온도가 24-28도 일 때 정상으로 판단함.
온도가 22도 미만일 때 과냉방으로 판단함.

## 잘 된 거 / 안 된 거
사용자 범위 문제가 있어음.
서버를 열음.
판단 기준을 적절하게 정함.
